[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
♫Thử thay đổi bản thân trở thành
con người mới♫
♫Lên đường đi thật xa♫
♫Muốn thoát khỏi kẻ nhẫn tâm♫
♫Nhưng chính anh lại là người
không để bản thân bắt đầu lại♫
♫Không kịp rời khỏi nơi đó nữa rồi♫
♫Chạy trốn đến chết cũng chẳng ích gì♫
♫Nếu con tim lựa chọn ở lại chỗ em♫
♫Phải chấp nhận đầu hàng
với sự bối rối anh trải qua♫
♫Lại quay trở lại chốn cũ♫
♫Dẫu anh có phải chết đi,
biến mất rồi tái sinh♫
♫Nhưng tình yêu vẫn sụp đổ sâu bên trong
và tan nát thành từng mảnh♫
♫Dẫu cuộc đời này kết thúc cũng chẳng thể
ngăn lại con tim tìm kiếm em♫
♫Con tim vẫn tìm kiếm em♫
♫Dẫu anh có phải chết đi,
biến mất hay tái sinh♫
♫Nhưng tình yêu vẫn in sâu bên trong
dù tan nát thành từng mảnh♫
♫Dẫu cuộc đời này kết thúc cũng chẳng thể
ngăn lại con tim tìm kiếm em♫
♫Cả cơ thể, cuộc sống đến linh hồn♫
♫Đều vĩnh viễn thuộc về
duy nhất mình em♫
Sau ngày hôm đó,
Ming đã giữ khoảng cách với tôi.
Lúc đó tôi nghĩ có lẽ Ming đã phát hiện ra
rằng tôi là Joe trước kia rồi.
Anh Joe.
Em xin lỗi.
Thì ra đó vẫn luôn là anh.
Anh quay về với em đi.
Em xin anh đấy.
Nhưng cuối cùng...
chỉ là dùng bóng lưng của tôi
để làm thế thân cho người nào đó
giống như trước kia đã từng luôn như vậy.
Cắt!
Anh nghĩ là vẫn còn có thể tốt hơn nữa.
Thêm một lần nữa nha Joe.
Đến khi nhận ra lần nữa,
cuộc đời tôi
lại quay trở về vòng lặp cũ.
Trở thành thế thân
để giải tỏa cảm xúc của hai người
đã từng hại chết tôi.
Ok anh.
Xin lỗi ạ, dọn đồ xong rồi ạ.
Để...
Về với tôi, để tôi đưa về.
Không cần đâu ạ, tôi đã nói với nhân viên
là tôi sẽ về bằng xe van rồi.
Mẹ anh ở nhà đúng không?
Tôi muốn đến chào bà ấy một tiếng.
[MY STAND-IN: Chức Nghiệp Thế Thân]
Con về rồi đây mẹ.
A...
Thế nào? Mệt không?
Một chút ạ.
Mẹ ơi, đây là cậu Ming.
Cậu Ming là...
nhà đầu tư của bộ phim mà Joe diễn.
Xin chào.
Xin chào ạ.
Nghe nói là dì không được khỏe lắm,
nên cháu ghé qua thăm một chút ạ.
Đây là thuốc bổ máu ạ.
Cảm ơn ạ.
Ấy, xin lỗi nhé.
Dì cảm thấy mặt cậu quen quen,
có phải...
người đại diện
mà dì thường xuyên thấy không?
Trí nhớ dì tốt thật đấy ạ.
Joe à, sao không nói với mẹ trước
để còn dọn nhà.
Không sao đâu dì.
Cháu ghé qua một chút thôi ạ.
Ừ.
Bức ảnh này dì chụp ạ?
Lúc đó Joe tầm khoảng hai, gần ba tuổi.
Vậy lúc đó Joe như thế nào ạ?
Ôi, bướng lắm.
Nói gì cũng không nghe hết.
May là giờ không thế nữa rồi.
Vậy...
tại sao anh ấy lại thay đổi ạ?
Dì cũng không biết nữa.
Vì từ khi thằng bé bị bệnh rồi tỉnh dậy,
thằng bé biến thành đứa trẻ ngoan,
như một người khác luôn ấy.
À, mẹ.
Đến giờ đi chạy thận rồi ạ.
Ôi con.
Còn tận gần tiếng nữa cơ mà.
Thì đấy mẹ, giờ này kẹt xe lắm.
Joe nghĩ là đi luôn thì hơn.
Bác Nual ơi! Bác Nual!
Bác Nual đưa mẹ cháu
đi chạy thận luôn đi ạ.
Vâng, cậu Joe.
Vội đi đâu chứ.
Này cậu, để sau nói chuyện tiếp nhé.
Vâng.
Chị Ing, chúng ta đi bệnh viện thôi.
Ừ, đây, mang cái này đi cất đã.
Cảm ơn nhé.
Đi trước nhé, gặp lại nhau sau.
- Tạm biệt ạ.
- Ừ.
Chăm sóc bạn cẩn thận.
Dạ, mẹ.
Cậu Ming.
Nhìn có vẻ cậu quan tâm chuyện của tôi
hơn là sức khỏe của mẹ tôi đấy ạ.
Nhưng trông có vẻ
anh không muốn để tôi biết đấy.
Thì... tôi không biết
rốt cuộc là cậu muốn gì.
Sao anh biết cảnh đấu kiếm ở phần một
phải quay như thế nào?
Tôi chỉ đoán linh tinh thôi.
Anh biết là anh Tong
không tự mình diễn cảnh đó, đúng không?
À... tôi...
Tôi không biết đâu ạ.
Người biết chuyện này
có cùng một cái tên với anh,
hình thể giống anh,
làm việc cùng một nơi.
Và điều quan trọng,
vào ngày mà anh ấy mất tích
trùng với ngày anh xảy ra tai nạn.
Anh nghĩ tất cả những chuyện này
chỉ là tình cờ thôi sao?
Chuyện là... cậu Ming,
tôi không biết...
rốt cuộc cậu muốn nói điều gì.
Hay là...
tất cả những gì cậu nói....
là cậu nghĩ rằng...
tôi và anh ấy là cùng một người sao ạ?
Tôi đi trước đây.
Tôi còn có việc.
Thư ký Jim.
Tôi không đi gặp thám tử nữa.
Có một người mà tôi muốn gặp hơn.
Cậu Ming yêu cầu tôi thu thập hình ảnh
từ máy quay giám sát
quanh nhà cậu Joe đêm đó.
Tôi tin rằng hung thủ
có thể là người thân thiết với cậu Joe.
Hai người có thể quen biết đấy ạ.
Vậy cậu chủ của anh
không đến xem cùng à?
Vừa nãy cậu Ming mới báo
là bận chuyện gấp ạ.
Nói chúng ta có thể xem trước.
Sol.
Mày là người duy nhất
từng thấy hung thủ.
Nếu thấy ai đáng nghi
thì phải nói ngay lập tức.
Vâng.
Này!
Ngài ấy không phải bạn bè bằng vai phải lứa
đâu mà mày muốn hẹn là hẹn.
Vậy ngài ấy có ở đây không?
Không biết.
Đồ đệ của ngài đang đi gọi.
Này, Ming!
Nó bị làm sao thế?
Không biết nữa ạ.
Từ lúc trở về sau khi quay phim ở tỉnh,
cậu Ming liền thay đổi.
Tôi không đi cùng
nên không biết đã xảy ra chuyện gì.
Anh nghĩ là nhất định có liên quan đến
diễn viên đóng thế mới đó.
Nhâm nhi tách trà cho bình tĩnh đã.
Thầy biết là con sẽ tới sao ạ?
Con đến vì con nghĩ thầy biết điều mà
con đang nghi ngờ, không phải sao?
Con đã gặp một người ạ.
Anh ấy rất giống anh Joe.
Đến mức con nghĩ...
Họ có thể là cùng một người.
Nhưng chuyện như thế
sao có thể xảy ra được chứ ạ?
Chính thầy nói với con rằng...
Joe vẫn chưa chết,
nhưng cũng không được coi là còn sống.
Vậy thầy nói cho con biết
anh ấy đang ở đâu đi ạ.
Con không chịu nổi nữa rồi.
Con xin thầy đấy ạ.
Thầy nói ra cũng được.
Nhưng con phải ngồi thiền với thầy đã.
Thầy nói đi ạ.
Thầy chỉ có thể chỉ ra con đường,
nhưng con phải là người tự bước đi.
Nếu thầy không biết
thì cứ nói là không biết đi ạ.
Không sao.
Nếu thầy không giúp,
thì con có thể tự tìm ra đáp án.
Xem đến cay cả mắt rồi,
mà vẫn chưa thấy ai đáng nghi hết.
Đêm đó cậu Sol
không chắc về khoảng thời gian,
nên chúng ta phải quay ngược lại
xem lại tất cả.
Từ 11 giờ đêm đến năm giờ sáng ạ.
Tôi nghĩ người này
là đáng nghi nhất rồi ạ.
Sol.
Có giống với người
mày gặp trong phòng không?
Ai vậy?
Sao dám đột nhập vào nhà này?
Có biết đây là nhà ai không?
Thế nào?
Rốt cuộc có phải không?
À...
không phải ạ.
Hôm đó hung thủ không mặc bộ này.
Cậu chắc chứ ạ?
Chắc chắn.
Xem tiếp thôi.
Bác ngồi ở đây chờ đã nhé ạ,
lát cháu sẽ đến gọi.
Ừ.
Cảm ơn ạ.
- Joe.
- Dạ?
Bệnh viện sang quá con.
Có đắt không?
Không sao đâu mẹ.
Có nhiêu đây thôi,
Joe có thể lo được cho mẹ mà.
Xin chào mẹ Ing.
Ủa.
- Anh Wut, em chào anh.
- Chào con.
Nghe Joe nói là mẹ đến đây chạy thận
nên con ghé qua thăm ạ.
Cảm ơn anh nhiều.
Lâu rồi không gặp, khỏe chứ Wut?
Khỏe ạ.
Vậy bố thì sao?
À, giờ đã ổn rồi ạ.
Thưa bác, mời đi bên này ạ.
À, vâng, vâng.
Đi thôi mẹ, lát Joe theo sau.
Ừ.
Gặp lại sau nha.
- Vâng, thưa mẹ.
- Được rồi con.
Tạm biệt ạ.
Anh đã gì ăn chưa?
Em đang định ra ngoài mua gì đó
cho mẹ ăn, anh đi cùng luôn không?
Ừm...
Anh không đói.
Chắc là anh không đến tìm em
vì chuyện mẹ, đúng không ạ?
Có biết không?
Hiện tại có vô số tin đồn là mày với Ming
đặc biệt rất thân nhau.
Anh có nên biết điều gì không?
Hửm?
Chuyện là...
Hiện tại em đang được cậu Ming bao nuôi ạ.
Thằng ngu này!
Mày làm thế để làm gì?
Vì... danh tiếng?
Tiền bạc?
Hả?
Vì tiền anh à.
Và vì cả mẹ em nữa.
Em xin lỗi vì đã khiến anh thất vọng.
Rồi mày sẽ phải hối hận.
Anh đến tìm em vì chuyện này,
đúng không ạ?
Hôm nay,
tao mới đi xem máy quay giám sát.
Nhà thằng Joe bị đột nhập.
Mày biết gì không?
Đếch có ai đáng nghi cả.
Giống như là...
hồn ma thằng Joe
tự quay trở về thăm nhà mình ấy.
Vậy hả anh?
Lạ anh nhỉ?
Ờ.
Và còn có rất nhiều chuyện kỳ lạ nữa.
Mày biết vợ thằng Jojo nấu bún ngon,
và mày bảo bọn nó là tao nói.
Này Joe!
Tao chưa từng nói.
Tại sao mày lại nói dối?
Hả?
Xin lỗi anh, chắc là em nhớ nhầm ạ.
Nhớ nhầm?
Nhớ nhầm giống như khi nhớ nhầm chuyện
đứa con sinh đôi của tao đúng không?
Hả?
Joe!
Mày trả lời đúng sự thật đi.
Nói rõ ràng một lần cho tao biết đi.
Rốt cuộc mày là ai?
Sao nhiều điều ở mày lại quá giống với
người mà tao quen vậy?
Này, mày nói cho tao biết đi.
Em...
Cậu Ming gọi em rồi anh.
Hôm nay chị Nual cũng không ở đây,
em phải đưa mẹ về.
Đi đâu thì đi đi.
Tao xin lỗi đi vậy.
Mẹ nó, hôm nay
bị cái đếch gì không biết nữa.
Tao choáng váng hết cả rồi.
Đi đi.
Không sao đâu anh.
Khoan đã, khoan đã.
Mốt rảnh không?
Có sự kiện sắp tới, tiền cũng ổn.
Đi với tao đi.
Ngày mốt em bận việc rồi ạ.
Xin lỗi nha anh.
Và cũng cảm ơn nhiều ạ.
Đi, đi trước đi.
Nói chuyện sau.
Tạm biệt ạ.
Tuyệt lắm mọi người!
Ủa, anh Wut.
Đến xem em thế này là sợ em trốn việc à?
Mọi người,
ra ngoài trước đi.
Anh có chuyện cần nói với Sol.
Thật ra mày nhìn ra hung thủ trong
máy quay giám sát là ai, đúng không?
Ấy, em đã nói rồi mà,
em thật sự không thấy.
Sol.
Tao quen biết với mày bao nhiêu năm rồi,
mày nghĩ mày nói dối được tao sao?
Hửm?
Và người mà mày thấy...
là thằng Joe mới đúng không?
Xin lỗi vì đến muộn ạ.
Vì tôi phải đưa mẹ đến bệnh viện.
Anh đã ăn gì chưa?
Có lót dạ rồi ạ.
Vậy nấu gì đó cho tôi ăn đi.
Tôi chuẩn bị đồ rồi.
Cậu Ming,
nếu cậu Ming đói thì để tôi đặt gì đó
cho cậu Ming ăn có tốt hơn không ạ?
Tôi muốn ăn đồ anh nấu hơn.
Vẫn chưa ăn gì mà.
Đúng không?
Ấy, khoan đã, khoan đã.
Đây!
Công thức của anh.
Ấy! Khoan đã ạ.
Thế nào ạ? Có ăn được không?
Mùi vị giống như đã từng ăn.
Tôi nghĩ là mì thì
ai nấu cũng như nhau thôi ạ.
Nhưng có một số thứ mà...
mùi vị chắc chắn không giống nhau.
Là cái gì ạ?
Ăn xong rồi sẽ tự biết thôi.
Cậu Ming!
Đây là phòng tắm của tôi,
sao tôi lại không vào được chứ?
Cậu Ming.
Joe.
Rốt cuộc anh là ai?
Tôi đã nói hết cho cậu Ming biết
tôi là ai rồi mà.
Vậy tại sao anh lại
giống anh ấy đến mức này?
Anh nói cho tôi biết đi.
Tôi không chịu nổi nữa rồi.
Anh nói sự thật cho tôi biết đi,
tôi xin anh đấy.
Cậu Ming.
Nếu tôi nói tôi là anh ấy,
thì cậu Ming sẽ tin sao ạ?
Chuyện như thế sao có thể xảy ra được chứ?
Cậu Ming chấp nhận đi ạ.
Joe đó đã chết rồi.
Anh ấy vẫn chưa chết!
Anh ấy chết rồi ạ.
- Anh ấy chết rồi!
- Anh ấy vẫn chưa chết!
Cút ra ngoài!
Cút ra!
Nếu con chịu ngồi thiền,
thầy thật sự sẽ nói cho con biết
anh Joe ở đâu, đúng không ạ?
Hôm nay Joe mang cả canh đến đấy ạ.
Bố mẹ không nhận ra đúng không?
Nhưng con là Joe đây.
Joe xin lỗi vì không thể giữ gìn
thân thể mà bố mẹ ban cho.
Thật ra, đáng lẽ
Joe phải ở cùng với bố mẹ rồi.
Nhưng không biết tại sao lại có thể
nằm trong thân thể của Joe này.
Nhưng vậy đó ạ.
Giờ Joe vẫn còn sống.
Và vẫn còn người
cần con phải chịu trách nhiệm.
Có lẽ Joe chỉ có thể làm tốt nhất có thể.
Nhưng không cần phải lo đâu ạ.
Chẳng bao lâu nữa,
chắc chắn một ngày nào đó
Joe sẽ đến ở cùng bố mẹ.
Này Joe.
Thật sự là mày đúng không?
Anh Wut!
Anh Wut! Anh ơi! Anh Wut! Anh Wut!
- Anh Wut!
- Mày lại đây.
Tao đã từng nói
là đừng đi rồi đúng không?
Sao mày không bao giờ
nghe lời tao vậy hả?
Rồi mày còn quay về làm đếch gì?
Tao đã nói nếu mày đi
thì mày đừng gọi tao là anh nữa cơ mà!
- Anh Wut! Anh Wut!
- Ấy, anh Wut! Anh! Đủ rồi!
- Anh Wut, anh Wut.
- Anh Wut, bình tĩnh!
Anh Wut, em xin lỗi anh.
Em xin lỗi.
Thế tại sao
mày không nói cho tao biết sớm hơn?
Mày có biết...
mọi người nhớ mày đến mức nào không?
Em xin lỗi anh.
Em xin lỗi.
Mày trở về rồi.
Joe, mày trở về rồi.
Em trở về rồi ạ.
Em trở về rồi anh.
Em trở về rồi.
Em xin lỗi anh.
Không sao.
Con phải ngồi bao lâu hả thầy?
Mỗi người dành thời gian
leo lên đỉnh núi không giống nhau.
Một số người chậm,
một số người lại nhanh.
Nhưng mọi người đều sẽ tự biết
đã đến đỉnh núi
khi nhìn thấy đường chân trời.
Rượu ngon thật đấy.
Xin mời.
Cảm ơn.
Joe ơi là Joe!
Nếu tao không nể mặt bố mẹ mày,
là tao tẩn mày chết rồi.
Xin lỗi nha anh.
Đủ rồi.
Hôm nay anh xin lỗi cả trăm lần rồi đấy.
Tại sao mày không nói với tao ngay từ khi
chúng ta gặp nhau ở bệnh viện chứ hả?
Hửm?
- Bảo em nói với anh à?
- Ừm.
Vậy giả sử nha.
Hửm?
Em chào anh Wut.
Anh Wut,
em là Joe đây anh.
Joe, em trai của anh ấy.
Nhưng hiện tại
em đang ở trong thân thể này.
Anh Wut tin em nha anh.
Nha?
Điên mới tin ấy.
Ờ ha.
Nếu là như vậy thật thì chắc
tao sẽ đưa mày vào khoa não
cho họ chụp CT mất.
Thấy không?
Dù em có nói với anh thế nào
thì anh cũng chẳng tin đâu.
Ờ...
Nhưng ngày nào
em cũng muốn nói với bọn anh.
Mà không biết nói thế nào.
Nhưng hiện tại...
em cực kỳ nhẹ nhõm luôn.
Cuộc đời mày ấy...
Ai viết kịch bản cho vậy?
Mãi mới gặp lại được nhau,
thì gặp đông đủ luôn.
Cả thằng Tong,
cả thằng Ming.
Cái gì thế này?
Đúng đấy ạ.
Chắc là em vẫn chưa
trả hết nghiệp cho mấy người đó.
Mà không sao.
Ít nhất lần này...
em đã có mục tiêu là mình phải làm vì ai.
Anh cũng tốt thật ấy.
Làm vì bà ấy đến mức này
trong khi cũng chẳng phải mẹ ruột.
Thì mẹ Ing cũng tốt với anh trong khi
anh không phải con ruột của bà ấy mà.
Điều đó thật sự rất đáng giá
đối với trẻ mồ côi như anh đấy Sol.
Thế nào thì cũng kệ đi.
Chỉ cần anh còn sống là tốt rồi.
Mày nói hay lắm.
Vì thế nên hôm nay...
dô!
Và mọi người,
hôm nay không say không nghỉ, không về.
Dô!
Dô nào!
Và tao muốn nói là đồ ăn cả đống ra
mà bọn mày không ăn đi.
Ngay cả khi tôi chẳng có chứng cứ gì
hơn là lời nói,
nhưng họ vẫn
hoàn toàn tin tôi không nghi ngờ.
Có lẽ đây là cái
người ta gọi là sự gắn bó.
Có thể anh sẽ nghĩ em bị điên.
Hửm?
Nhưng sâu trong lòng em
vẫn còn hy vọng
rằng thân thể của em vẫn nguyên vẹn.
Hoặc có thể đang nằm thực vật
ở một nơi nào đó.
Rồi một ngày nào đó em sẽ đổi lại
thân thể, trở về làm Joe trước kia.
Tao nghĩ...
mày xem phim nhiều quá rồi đấy.
[Christopher Nolan: đạo diễn, biên kịch,
nhà sản xuất điện ảnh người Mỹ gốc Anh]
Bệ hạ Nolan đúng là giỏi thật
nhưng đó là thế giới tưởng tượng.
Ăn đi.
Rượu, rượu, cho thêm rượu với ạ.
À.
Thật ra cậu không cần
đưa anh về cũng được, anh thấy ngại.
Hay ngại thế này
đúng là anh Joe trước đây thật.
Vậy anh đi trước nha.
Ấy, anh Joe!
Hửm?
Em xin phép vào trong
thăm mẹ anh được không?
Mẹ ơi!
Con về rồi ạ.
- Xin chào.
- Xin chào ạ.
Nhìn xem hôm nay ai đưa Joe về này.
Xin chào. Xin chào.
À...
Em Sol mà con
diễn MV cho cậu ấy đúng không?
Ôi, bác biết cả cháu nữa ạ?
Ui, biết chứ.
Ôi xin mời, xin mời, ngồi đi.
Mời ngồi.
Ôi này.
Có biết không? Bác và bác Nual
là người hâm mộ của cậu đấy.
Ôi, cảm ơn ạ.
Với cả MV của cậu
bác đều xem đi xem lại cả, ha?
Đúng không?
Thật ạ?
- Đúng vậy.
- Cảm ơn nhiều ạ.
À, bác xin phép
chụp ảnh cùng được không?
- Được ạ.
- Bác sẽ đem đi khoe với y tá.
Được ạ.
Vậy Nual đi lấy nước cho nhé ạ.
Ừ.
Xin phép nhé ạ.
Chờ chút nha.
Tém tém lại chút đi mẹ.
Gớm nữa.
Từng này tuổi rồi
không cần phải ngại đâu.
Nào, sẵn sàng nha.
Một, hai, ba!
Rồi.
Ôi, đẹp trai thật đấy.
À...
Tại vì hôm nay đội nhân viên
gửi bản nháp đầu tiên của MV cho xem ạ.
Bác gái muốn xem không ạ?
Xem chứ ạ.
Ok ạ.
Cái này ạ, đây.
À, ừ.
♫Từ ngày chúng ta từng gần gũi nhau♫
Ôi.
Cậu Sol đẹp trai thật đấy.
Vầng hào quang này thật là...
Không đến mức đó đâu ạ.
Thật đấy.
- Đâu?
- Hửm?
Này mẹ ơi.
MV này Joe cũng diễn đấy.
Chẳng thấy mẹ nói đến Joe gì cả.
Ừm, rồi đây, Joe xuất hiện rồi.
Thế nào?
Cũng đẹp trai con à.
Úi, mà cậu Sol.
Cười ngọt ngào mà ôi, đẹp.
Nhìn đẹp quá đi.
Không đến mức đó đâu ạ.
Ôi, nhìn kìa, nhìn kìa.
À, Joe...
Joe cũng được, Joe cũng ổn con à.
Thế so được với Sol không?
Thì...
cũng được, cũng được.
Sol.
Vì cậu nên mẹ anh mới
lơ đẹp anh đến mức này đấy, thấy không?
Nhưng đối với em
anh luôn luôn quan trọng.
Anh biết rồi.
Hồi nãy anh chỉ đùa thôi.
Nhưng em nói thật đấy.
Anh Joe.
Để em trả nợ cho anh nha.
Để anh có thể được tự do khỏi hắn ta.
Cảm ơn nha Sol.
Nhưng... anh chọn đi con đường này rồi.
Dù thế nào
anh cũng phải chịu trách nhiệm.
Anh thật sự nghĩ như vậy
hay anh vẫn còn tình cảm với nó đây?
Sol.
Tình cảm của anh...
đã chết cùng với thân thể cũ của anh rồi.
Mất công anh được quay trở lại,
anh sẽ không để bản thân
chịu tổn thương như vậy lần nữa đâu.
Cậu làm gì thế?
Thật sự là anh đúng không?
Em không dám tin
là em sẽ được gặp lại anh lần nữa.
♫Từ ngày chúng ta từng gần gũi nhau♫
Cảm ơn nha.
♫Nhưng có lẽ là vì anh
đã bỏ qua con tim em♫
Vì vẫn chưa quên anh.
Em không bao giờ quên anh đâu.
♫Ngày đôi ta cách xa
anh mới nhận ra điều gì đó♫
♫Nhận ra lòng mình khi đã muộn màng♫
Joe vẫn chưa chết
nhưng cũng không tính là còn sống.
Khoan đã.
Chúng ta từng gặp nhau trước kia chưa?
Tôi nghĩ là cậu nhận nhầm người rồi.
Khoan đã.
Anh tên là gì?
Joe ạ.
Vậy... tại sao anh ấy lại thay đổi ạ?
Dì cũng không biết nữa.
Vì từ khi thằng bé bị bệnh rồi tỉnh dậy,
thằng bé biến thành đứa trẻ ngoan,
như một người khác luôn ấy.
Và... diễn!
Anh thấy là cũng không khác với người cũ
được bao nhiêu.
Cũng giống nhau cả thôi.
Ai nói ạ?
Nhìn từ phía sau lưng
giống anh Tong muốn chết.
Thế nào ạ? Có ăn được không?
Mùi vị giống như đã từng ăn.
Người biết chuyện này
có cùng một cái tên với anh,
hình thể giống anh,
làm việc cùng một nơi.
Và điều quan trọng,
vào ngày mà anh ấy mất tích
trùng với ngày anh xảy ra tai nạn.
Anh nghĩ tất cả những chuyện này
chỉ là tình cờ thôi sao?
Anh Joe. Em xin lỗi...
Thì ra đó vẫn luôn là anh.
Anh quay về với em đi.
Em xin anh đấy.
Nếu tôi nói tôi là anh ấy,
thì cậu Ming sẽ tin sao ạ?
Tìm ra đáp án rồi à?
Hoàn toàn ngược lại ạ.
Con chỉ thấy toàn câu hỏi.
Câu hỏi mà không thể xảy ra được.
Hay là đáp án đã rõ ràng rồi,
chỉ là vẫn không dám
thừa nhận nó mà thôi.
Nhưng những đáp án đó là đáp án mà...
quá mức để có thể tin được.
Sự thật...
đôi khi không thể dùng mắt nhìn thấy.
Vậy con phải làm thế nào ạ?
Thử hỏi trái tim mình xem.
Nếu bệnh nhân có dấu hiệu bất thường
thì hãy báo với y tá nhé ạ.
Vâng, cảm ơn nhé.
Cảm ơn ạ.
Vâng.
Lạnh không mẹ?
Để Joe đắp chăn cho nhé ạ.
Cảm ơn con.
Dạo này nhìn tâm trạng con có vẻ tốt đấy.
Có chuyện gì không? Hửm?
Có chuyện gì được chứ mẹ?
Joe thấy tình trạng của mẹ tốt hơn
nên tâm trạng Joe tốt thôi.
Không phải là do cậu ca sĩ đưa về nhà à?
Sol hả mẹ?
Này, mẹ ngần này tuổi rồi,
mẹ có thể nhìn ra
cậu ấy thích con trai mẹ.
Cơ mà con có thích cậu ấy không?
Joe làm việc nhiều thế này, không có
thời gian chăm sóc người khác đâu mẹ.
Joe.
Mẹ lớn tuổi rồi, mẹ muốn có người
chăm sóc Joe lúc mẹ không còn nữa.
Mẹ à, sao mẹ lại nói vậy chứ ạ?
Mẹ vẫn còn khỏe mạnh mà.
Mẹ phải ở với Joe thật lâu nhé ạ,
biết không?
Mẹ chỉ muốn kịp nhìn thấy
người sẽ chăm sóc cho Joe thay mẹ.
Chỉ cần Joe hạnh phúc,
bất kể người đó là ai
mẹ đều chấp nhận được hết.
Con cảm ơn mẹ.
À mẹ.
- Hửm?
- Mẹ từng nói là...
bố Joe mất từ khi Joe còn nhỏ,
đúng không ạ?
Đúng vậy,
chắc là hồi tầm bảy tuổi đó con.
- Bảy tuổi?
- Ừm.
Nếu vậy thì mẹ chỉ sống với bố
có mấy năm thôi ạ.
Ừm.
Vậy...
nếu mẹ có thể quay ngược thời gian,
mẹ có đổi ý chọn người khác không ạ?
Nếu là bố của Joe,
dù mẹ có quay ngược trở lại bao nhiêu lần
thì mẹ vẫn chọn bố.
Dạ mẹ.
Đáng yêu nhất luôn.
Nhắc đến lại thấy nhớ nhỉ?
Chờ chút nhé ạ.
[Ming: Đến gặp mặt ở phòng tôi gấp.]
Xin mời.
Tôi là người gọi cậu đến.
Tôi là Mike, anh trai Ming.
Vâng.
Thế anh có việc gì với tôi ạ?
Tôi chỉ muốn thấy tận mắt
người khiến cho em trai tôi
chịu ngồi thiền là ai thôi.
Ý anh là gì?
Cậu tên gì?
Tôi tên Joe ạ.
Thảo nào...
Em trai tôi luôn gục trước cái tên này.
Tôi cũng chỉ là người bạn chơi đùa
cho đỡ cô đơn của em trai anh thôi ạ.
Người bạn đáng giá năm triệu
và một căn nhà.
Không quá đắt sao?
Đó cũng chỉ là
một số tiền nhỏ đối với các anh thôi.
Nhưng đối với tôi,
nó có thể giúp tôi và cứu mạng mẹ tôi.
Nhưng anh không cần phải lo đâu.
Vì một năm sau,
tôi sẽ không xuất hiện
để em trai anh thấy mặt nữa.
Sao tôi có thể tin là cậu sẽ giữ lời chứ?
Với đẳng cấp của các anh,
chỉ việc làm cho
một diễn viên đóng thế biến mất
chẳng phải chuyện khó gì,
không phải sao ạ?
Anh nên lo phía em trai của anh đi,
xem cậu ấy có chịu thả tôi đi hay không.
Ừm.
Cậu nhìn có vẻ không giống bọn hám tiền
mà tôi từng gặp.
Anh đến đây làm gì?
Anh cho anh ấy vào trong đấy à?
Xin lỗi cậu Ming.
Anh là người bảo Thư ký Jim
hẹn cậu ấy đến đấy.
Ai bảo anh xen vào chuyện của em?
Tôi nghĩ vậy thì tôi xin phép trước.
Khoan đã.
Anh phải đi với tôi.
Đừng có mà đi theo.
Chúng tôi đi riêng hai người.
Xe ai vậy ạ?
Lên xe đi.
Thế cậu bảo tôi đi đâu ạ?
Đưa tôi đi đâu cũng được.
Cậu Ming, tôi không biết
phải đưa cậu Ming đi đâu cả.
Nếu không biết đưa tôi đi đâu...
thì tôi có một nơi muốn đi.
Tôi muốn lên trên đó.
Cậu Ming chắc chứ ạ?
Làm sao?
Anh không muốn à?
Cậu Ming,
tôi thấy nó có vẻ nguy hiểm lắm ạ.
Chúng ta... chúng ta về đi cậu Ming.
Đi cẩn thận chút nha, nhà anh khá là tối.
Hắt xì!
Khoảng thời gian này...
tôi không thể tách biệt được
cảm xúc đang nảy sinh
là của cơ thể này...
hay là của cơ thể trước kia.
Nhưng bất kể thế nào...
thì có lẽ nó cũng
không còn quan trọng nữa.
Thích không?
Anh Wut có từng kể là nhà Joe kia
bị đột nhập không?
Cũng... từng ạ.
Thám tử nói không có dấu vết cạy cửa.
Có nghĩa là hung thủ
dùng chìa khóa dự phòng để mở vào.
Và trên thế giới này, người biết
chìa khóa dự phòng ở đâu chỉ có tôi,
thằng Sol,
và anh.
Đúng không, anh Joe?
Này cậu Ming.
Cậu thôi nói đùa được rồi đấy ạ.
- Tôi đã nói rồi, là anh Joe đã chết...
- Anh Joe vẫn chưa chết.
Nhưng cũng không được coi là còn sống.
Vì anh Joe trở về trong thân thể mới.
Cậu Ming, cậu nói cái gì vậy hả?
Dù miệng anh nói dối em,
nhưng thân thể anh đã tố cáo cả rồi.
Người hắt xì khi thỏa mãn thế này,
trong cuộc đời em...
chỉ có một thôi.
Hắt xì!
Ming thích tư thế từ phía sau à?
Hửm?
Vậy anh không thích à?
Cái gì?
Tìm thấy xác cậu Joe rồi ạ.
Chắc chứ?
Chắc chắn, thưa cậu Ming.
Tìm thấy xác anh Joe rồi.
♫Thầm tự suy diễn mỗi ngày♫
♫Rằng anh là người quan trọng♫
♫Nhưng giờ đây...
anh bắt đầu không chắc chắn nữa rồi♫
♫Thầm dao động,
em có đang chôn giấu ai đó không?♫
♫Sợ rằng trái tim mình
sẽ không chấp nhận được♫
♫Nếu cuối cùng
hóa ra anh chẳng có ý nghĩa gì♫
♫Ở bên anh em mơ đến ai?♫
♫Khi gần gũi em nghĩ đến ai?♫
♫Chỉ là một cái bóng mờ nhạt♫
♫Chẳng có cách nào sở hữu được trái tim♫
♫Em giữ anh lại làm gì?♫
♫Em coi anh là thế thân của ai?♫
♫Nói cho rõ ràng được không?♫
♫Phản chiếu trong ánh mắt, người em
đang tìm kiếm có phải là anh không?♫
♫Còn phải tự hỏi bản thân đến khi nào?♫